@[toc]
# 安装Python版本
使用`pyenv install`安装Python版本，例如：
```shell
pyenv install 3.10.4
```
注意：新安装的Python版本必须经过编译才能成功（编译是pyenv install过程中的一部分），因此要提前按这份文档 [**Install Python build dependencies**](https://github.com/pyenv/pyenv/wiki#suggested-build-environment)，准备好编译Python所需的依赖。

注意：安装过程中如果出现问题，可以按这份文档 [Common Build Problems](https://github.com/pyenv/pyenv/wiki/Common-build-problems) 查找常见解法。

注意：如果想在Pyenv下载源码的过程中使用代理，可以预先设置好`http_proxy`和`https_proxy`变量。

注意：如果希望通过增强编译过程而得到更快的实装版本，可以按这份文档 [_Building for maximum performance_ in Python-Build's README](https://github.com/pyenv/pyenv/plugins/python-build/README.md#building-for-maximum-performance) 操作。

## 按前缀解析最新版本

所有的Pyenv命令（除`uninstall`外）都能自动按前缀匹配最新版本。`pyenv install`会选择最新的已知版本去安装，其他命令会选择安装在本地的最新版本进行操作。

例如，安装并切换到3.10的最新小版本：
```shell
pyenv install 3.10
pyenv global 3.10
```

注意：可以通过`pyenv latest -k <prefix>`来确认`pyenv install`将如何解析这个版本。也可以通过`pyenv latest <prefix>`来确认其他子命令会符合解析版本。

## 带扩展支持的Python版本

对于以下 Python 版本，Pyenv 应用用户提供的补丁来添加对某些较新环境的支持。这些补丁更新频率较低，已发布的版本不会变动，通常可以坚持至不再适用为止。

* *3.7.8-3.7.15, 3.8.4-3.8.12, 3.9.0-3.9.7* : XCode 13.3
* *3.5.10, 3.6.15* : MacOS 11+ and XCode 13.3
* *2.7.18* : MacOS 10.15+ and Apple Silicon

# 切换Python版本

在已安装的Python版本之间切换，可以使用如下几种命令：

* `pyenv shell <version>` -- 仅为当前 shell 会话选择
* `pyenv local <version>` -- 仅在位于当前目录（或其子目录）时自动选择
* `pyenv global <version>` -- 为当前OS用户全局选择

例如，选择新安装的3.10.4为当前OS用户的首选版本。这时无论在何时执行`python`, `pip`命令，都会使用3.10.4版本而非系统自带版本。
```shell
pyenv global 3.10.4
```

注意：如果想切换会系统自带版本，则使用`system`版本号来指代。

# 卸载Python版本

随时间推移，`$(pyenv root)/versions`会不断累积所有的Python版本。如果要移除旧版本，就要用到`pyenv uninstall <version>`命令。

或者也可以简单地`rm -rf`想要删除的版本目录。如何查找某版本的安装目录：使用`pyenv prefix <version>`就可以，例如`pyenv prefix 2.6.8`。

# 其他操作

通过`pyenv commands`能查看所有的子命令列表，`pyenv <subcommand> --help`能查看对应subcommand的帮助信息。


